---
sidebar_position: 1
---

# 🤔 技巧1：做与不做

{% hint style="warning" %}
我们介绍的技巧其实在各个场景都可以使用，将其放在某个场景下解释，只是因为觉得它更有可能在这个场景用到。大家也会更容易记住这个用法。并不意味着这个技巧仅能在此场景使用。并且多技巧混用也是个不错的用法。
{% endhint %}

在问答场景里，为了让 AI 回答更加准确，一般会在问题里加条件。比如让 AI 推荐一部电影给你`推荐一部电影给我` 。但这个提示语太空泛了，在之前版本的模型中 AI 无法直接回答，接着它会问你想要什么类型的电影，但这样你就需要跟 AI 聊很多轮，效率比较低。

所以，为了提高效率，一般会在提示语里看到类似这样的话（意思是不要询问我对什么感兴趣，或者问我的个人信息）：

```other
不要询问兴趣爱好和个人信息。
```

小语 GPT 使用的是最先进的 GPT4.0 和 GPT3.5 模型，如果你在小语 GPT 里这样提问，它就不会问你问题，而是直接推荐一部电影给你，它的回复是这样的：

{% code overflow="wrap" %}
```other
当然！如果你想看一部动作场面丰富的电影，你可能会喜欢由查德·斯塔赫斯基执导，基努·里维斯主演的《疾速追杀》（2014）。这部电影讲述了一位名叫约翰·威克的退役杀手寻求对冤枉他的人进行复仇的故事。这是一部节奏快、风格独特、情节引人入胜的电影，充满了惊险刺激的动作场面。如果你想看一部能让你坐立不安的电影，《疾速追杀》绝对值得一看！
```
{% endcode %}

在 OpenAI 的 API [最佳实践文档](https://help.openai.com/en/articles/6654000-best-practices-for-prompt-engineering-with-openai-api)里，提到了一个这样的最佳实践：

> **Instead of just saying what not to do, say what to do instead. 与其告知模型不能干什么，不妨告诉模型能干什么。**

我们自己的实践是，虽然现在最新的模型已经理解什么是「不做什么」 ，但如果你想要的是明确的答案，加入更多限定词，告知模型能干什么，回答的效率会更高，且预期会更明确。还是电影推荐这个案例，你可以加入一个限定词：

```other
向我推荐一部来自全球热门电影排行榜的电影。
```

当然并不是「不做什么」就不能用，如果：

* 你已经告知模型很明确的点，然后你想缩小范围，那增加一些「不做什么」 会提高不少效率。
* 你是在做一些探索，比如你不知道如何做精准限定，你只知道不要什么。那可以先加入「不做什么」 ，让 AI 先发散给你答案，当探索完成后，再去优化提示语。

以下是一些场景案例，我们整理了两个"不太有效的" 和 "更好的" 的提示语，你可以自己尝试下这些案例：

<table><thead><tr><th width="156">场景</th><th>不太有效的</th><th>更好的</th><th>原因</th></tr></thead><tbody><tr><td>推荐雅思必背英文单词</td><td>请为我推荐一些雅思考试必备的词汇。</td><td>请为我推荐10个雅思考试必备的词汇。</td><td>后者提示语会更加明确，前者会给大概 20 个单词。这个仍然有提升的空间，比如增加更多的限定词语，像字母 A 开头的词语。</td></tr><tr><td>推荐香港值得游玩的地方</td><td>请为我推荐一些香港值得游览的地方，但不要推荐博物馆。</td><td>请为我推荐一些香港值得游览的地方，包括游乐园。</td><td>后者的推荐会更准确高效一些，但如果你想进行一些探索，那前者也能用。</td></tr></tbody></table>
