---
sidebar_position: 1
---
<head>
  <script defer="defer" src="https://embed.trydyno.com/embedder.js"></script>
  <link href="https://embed.trydyno.com/embedder.css" rel="stylesheet" />
</head>

:::info 🆘 
需要各位帮忙提供场景案例，有好的案例不妨提交给我。
:::

各位应该在各种平台看到不少可以尝试使用的场景，我这里仅收录：

1. 有意思的场景：一般比较垂直或者小众，或者出人意料，看到会让人感叹「哦？原来还能这么用？」。
2. 值得产品化的场景：后续可以深入了解，并产品化的场景。

## 将外部数据库数据提供给模型

如果你能将额外的数据给到模型，那就可以做一些有一些的产品：

1. 将某个开源框架的教程文档给模型，就可以询问代码相关的问题。
2. 给书籍、PDF内容，就可以通过模型询问某本书讲什么内容，并且还能对内容进行总结。
3. 询问某个数据里存储的内容，这个数据库可以是个人笔记，或者企业 wiki 数据库。
4. 导入产品 FAQ 数据库，可用于客服产品。

## 润色内容

这个其实有很多很多值得尝试的点，细调一下说不定会很有意思，比如（以下内容来自 [ChatGPT3-Free-Prompt-List](https://github.com/mattnigh/ChatGPT3-Free-Prompt-List)）：

1. 提升文章的独特性：Rewrite the existing document to make it more imaginative, engaging, and unique.
2. 将文档转为引人入胜的故事：Transform the existing document into a compelling story that highlights the challenges faced and the solutions provided.
3. 提升文档说服力：Refine the existing document by incorporating persuasive language and techniques to make it more convincing and impactful.
4. 提升文档的吸引力：Add emotional language and sensory details to the existing document to make it more relatable and engaging.
5. 使内容更加简洁：Refine the existing document by removing unnecessary information and making it more concise and to-the-point.
6. 强调急迫感：Refine the existing document by adding a sense of urgency and emphasizing the need for immediate action.
7. 突出重点：Emphasize important information using bold or italic text.
8. 让模型使用类比或比喻的方法解释复杂问题：Explain complex ideas using analogies or comparisons.
9. 添加现实中的例子：Include case studies or real-world examples to make concepts more relatable.
10. 修改录音转文字：
```
这是一段由AI根据录音转换的文本。请逐字逐句审阅，纠正错别字和语法错误，修订不恰当和不通顺的内容，根据上下文对内容进行更正。不要编造和扩展原文没有的新内容。请分段输出修改后的文字，不要复述我给你的文本。完成以后，请另起一行输出“已经修改完毕”。列出修改的地方。
以下是需要修改的文本：
```

## 辅助老师

我觉得这个场景也很有潜力，因为直接让 AI 写东西，不一定能用，比如让它替你写论文，但它可以辅导你写论文啊，哈哈。当然这里说的辅导不是直接将答案塞到你的嘴里，而是：

1. 充当导师：
   1. 给你的论文、作业、作文一些反馈。甚至还能审查你写的代码。
   2. 给你答题解惑。
   3. 推荐一些必读书籍、论文、课程给你。
2. 充当面试官、考官
   1. 如果你是在备考，可以让 AI 给你出题。而且发挥创意，让它更符合你的需求，比如备考雅思，可以有针对性地让它出一些你记不住的单词的题目。
   2. 装上插件，也可以让 ChatGPT 跟你练习口语。

## 浏览器插件
1. 历史记录优化：最好还能自动保存页面内容，这样我就不用剪藏了，或者打标，需要的时候，用 AI 一问，就把我看过的东西转述给我，也不用我用搜索。
2. 推荐：看过一篇文章 or 视频，可以自动推荐相关内容（而且我能自己调整推荐的 prompt），还能加点社交元素，比如关注某人 prompt，这样我就能看到 TA 的喜欢的文章。

## 有意思的尝试

1. 问颜色（这个我觉得还挺有意思的，你可以问模型，什么颜色和 #EE8213 搭配）
2. 🚧

