# 🤖 小语 GPT 介绍

## 什么是「小语 GPT」

小语 GPT 所提供的内容生成功能所接入的服务提供商为微软的 Azure OpenAI 服务，支持用户轻松访问 GPT-3.5 和 GPT-4 模型。这些模型可以轻松适应特定的任务，包括但不限于内容生成、汇总、语义搜索和自然语言到代码的转换。

目前微软的 Azure OpenAI 服务仅面向企业客户提供，这是目前国内合法使用 OpenAI 服务的唯一途径。提示语科技（北京）有限公司目前已经获得微软授权。

## 比较小语 GPT、Azure OpenAI 和 OpenAI

相较于其它生成性模型，OpenAI 的 GPT 模型具有显著的潜在优势。然而，若不经过精心设计并采纳全面的缓解措施，这类模型可能产生错误甚至有害的内容。

Azure OpenAI 服务通过 OpenAI GPT-3.5、GPT-4 和 DALL-E 模型为企业客户提供高级语言 AI，更加关注实用安全性。借助Azure OpenAI，企业客户在运行与OpenAI 相同的模型时可获得 Microsoft Azure 的安全功能。&#x20;

在保留了 OpenAI 的 GPT 强大生成能力和 Azure OpenAI 服务安全功能的基础上，小语 GPT 针对国内政策对内容生成实施了更严格的规范，包括但不限于遵守法律法规、尊重社会公德、维护公序良俗，体现社会主义核心价值观、防止歧视性内容、避免不公平竞争、防止虚假信息传播，以及不侵犯他人肖像、隐私、知识产权等权益。

## 小语 GPT 服务模型介绍

<table><thead><tr><th width="146">模型名称</th><th width="180.33333333333331">模型系列</th><th>说明</th></tr></thead><tbody><tr><td>小语 3.5</td><td>GPT-3.5-turbo</td><td>GPT-3.5-turbo 是一种专为对话接口设计的语言模型，可以理解和生成自然语言或代码。兼具实力与成本优势，响应速度快。最多支持 4,096 个输入令牌。</td></tr><tr><td>小语 3.5 16K</td><td>GPT-3.5-turbo-16k</td><td>具有标准GPT-3.5-Turbo 模型相同的功能，但上下文长度增加了4倍。</td></tr><tr><td>小语 4.0</td><td>GPT-4</td><td>比任何GPT-3.5模型更强大，能够执行更复杂的任务但成本高昂且响应速度慢。最多支持 8,192 个输入令牌。</td></tr><tr><td>小语 4.0 32K</td><td>GPT-4-32K</td><td>与基础GPT-4模式具有相同的功能，但上下文长度增加了4倍。</td></tr></tbody></table>

> 补充说明：
>
> 1. 一个令牌对于中文来说约等于 2 个汉字
> 2. GPT-3.5 和 GPT-4 的训练数据更新至 2021 年 9 月，对于最新的互联网内容了解不足，可能呈现过时的结果，联网后的 GPT 能够解决这个问题但是在生成能力上会有所下降。

## 小语 GPT 服务免费吗

抱歉，由于接口授权费用、调用费用以及运营成本的原因，我们是不免费的。但是！每个注册新用户，都有体验 GPT3.5和GPT4.0的免费次数！

事实上，用户每次调用小语 GPT 服务生成内容我们都需要像微软进行付费。所有用户可以在[Azure OpenAI 服务定价](https://azure.microsoft.com/zh-cn/pricing/details/cognitive-services/openai-service/)查看各个语言模型的定价信息。人工智能是个快速发展的领域，在这个过程中 AI 模型将会越来越强大，同时成本越来越低，我们也将及时跟进为用户带来更多的优惠。

提示语科技作为一家初创 AIGC 公司，我们以「提示语」为切入点，希望能帮助用户更方便更安全的学习和使用 AI 服务。让每个人都能轻松使用 AI，提高 10 倍生产力！



