# 指令的内容清晰明确

GPT无法读懂你的心思，如果输出答案太啰嗦，请要求它简洁回复；如果输出太简单，请要求以专业水平写作；如果你不喜欢格式，请展示你想看到的格式。GPT越少猜测你的意图，你获得的结果就更可能符合预期。

## **一、在提问时给出更多的细节以获得更相关的答案**

为了获得满意的回答，请在提问时明确需求细节。让模型去猜测你的心思，将无法获得最理想的答案。

<table><thead><tr><th width="292">不太有效的</th><th>更好的</th></tr></thead><tbody><tr><td>如何在Excel中进行数值相加？</td><td>如何在Excel中将一行美元金额相加？我希望对整个工作表中的所有行进行自动求和，并将所有的总和以“Total”列的形式显示在右侧。</td></tr><tr><td>谁是现任总统？</td><td>2021年墨西哥的总统是谁？选举多久进行一次？</td></tr><tr><td>编写一段计算斐波那契数列的代码</td><td>编写一个高效计算斐波那契数列的 TypeScript 函数。请在代码中添加充分的注释，解释每个部分的功能以及为什么以这种方式编写。</td></tr><tr><td>总结会议记录<br></td><td>用一个段落总结会议记录。然后以 Markdown 列表的形式列出与会人员及其要点。最后，如果有的话，列出与会人员建议的下一步行动或待办事项。</td></tr></tbody></table>

## **二、给模型设定身份角色**

为了获得满意的回答，请再提问中设定角色信息。为模型设定角色有助于获得更符合场景的答案。

| <p><strong>缺少角色设定的提问</strong><br></p> | 当我请求帮助来撰写某些内容时，你会在每个段落中回复一个至少包含一个笑话或调侃性评论的文档。    |
| ------------------------------------- | ------------------------------------------------ |
| **角色化提问**                             | 给我的钢螺栓供应商写一封感谢信，感谢他们在短时间内准时交付订单。这使我们能够交付一份重要的订单。 |

## **三、使用分隔符清晰地标示输入的不同部分**

通过分隔符（如"""、\<xml> 标签等）划分需要区别对待的文本部分。 对于一些简单任务，使用分隔符可能不会对输出质量产生影响。然而，任务越复杂，消除任务细节的歧义就越重要。不要让 GPT 辛苦地去理解你到底在要求它们做什么。在处理更复杂的问题时，请确保提供明确、详细的指示，并通过使用分隔符等方式明确标识需要特殊处理的文本部分。这样有助于获得更准确、高质量的回答。

<table data-header-hidden><thead><tr><th width="265"></th><th></th></tr></thead><tbody><tr><td><p><strong>示例1：三引号</strong></p><p>"""文本"""</p></td><td>将以下由三引号包含的文本总结为一句话。"""需要总结的文本"""</td></tr><tr><td><p><strong>示例2：XML标签</strong></p><p>&#x3C;xml>文本&#x3C;/xml></p></td><td><p>请阅读这2篇相同主题的文章（两篇文章分别用用 XML 标签分隔）。首先总结每篇文章的观点。然后指出哪篇文章的论据更有说服力，并解释原因。&#x3C;article> 文章1 &#x3C;/article>&#x3C;article> 文章2&#x3C;/article></p><p>若你不清楚XML语法，可查阅<a href="https://www.w3cschool.cn/xml/xml-syntax.html">W3cschool-XML语法</a></p></td></tr><tr><td>...</td><td>...</td></tr></tbody></table>

## **四、明确指定完成任务所需的步骤**

有些任务最好通过一系列步骤来指定。明确地写出这些步骤可以使模型更容易执行。

示例：

```
按照以下逐步说明来响应用户输入。
第1步 - 用户将用三引号提供文本。以 "总结: " 作为前缀，用一句话总结这段文字。
第2步 - 将第1步的摘要翻译成英语，前缀为 "翻译: "。 """在此处插入文本"""
第3步 - ....
```

## **五、提供示例**

通常来说，给GPT一个【**具象的示例**】 比 给一个【**宽泛的指导**】更为有效：

* 宽泛的指导：在写作时，确保每个段落都有一个清晰的主题句。
* 具象的示例：假设你正在写一篇关于环保的文章。一般性的指导可能会让你在每个段落开始时写一个主题句，比如，“塑料污染是我们环境面临的一个严重问题。”然后在接下来的段落中，你可以提供关于塑料污染的事实、数据或者引用来支持这个主题句。

在这个例子中，宽泛指导提供了一个可适用于所有写作情况的原则，而具象示例则让GPT更具体、更直观地明白你的实际写作诉求。

## **六、指定所需输出的长度**

您可以要求GPT生成特定目标长度的输出。目标输出长度可以用单词数、句子数、段落数、项目符号等来表示。但请注意，要求模型生成特定数量的单词精确度较低。模型更能可靠地生成具有特定数量段落或项目符号的输出。

| 示例1 | 将以下由三引号分隔的文本总结为约50个单词。"""一段文字""" |
| --- | -------------------------------- |
| 示例2 | 将以下由三引号分隔的文本总结为2个段落。"""一段文字"""   |
| ... | ...                              |
